1. Тестирование ПО - это процесс, который включает в себя планирование, создание и выполнение тестов и анализ поулченных
результатов.

2. Этапы SDLC:
    2.1 Сбор, систематизация и анализ требований.
    2.2. Определение архитектуры системы посредством ее визуализации (макеты, диаграммы, схемы)
    2.3. Разработка в соответствии с требованиями - разработка алгоритомов, написание и  проверка кода.
    2.4. Тестирование - проверка, что разработка идет согласно требованиям, необходимые функции реализованы, ранее
    возникшие ошибки исправлены.
    2.5. Внедрение и сопровождение - релиз и передача конечным пользователям; при нахождении в процессе багов выпуск
    хотфиксов или исправления их в следующем релизе.

3. Этапы тестирования:
    3.1 Анализ требований.
    3.2 Планирование тестирования.
    3.3 Создание тестов.
    3.4 Запуск тестов и фиксация багов.
    3.5 Анализ результатов.
    3.5 Редактирование и актуализация тестов.

4. Регрессионное тестирование - тестирование, направленное на проверку того, что вновь внесенные изменений в ПО
не повлияли на ранее реализованную функциональность  и она работает как и прежде.

5. Смоук тест - минимальный набор тестов для выявления критичных ошибок; проверка, что ПО в целом "работает".

6. Уровни тестирования:
    6.1 Модульное тестирование - тестирование функций, которые могут быть проверены по отдельности.
    6.2 Интеграционное тестирование - проверяет как различные компоненты и части системы взаимодействуют между собой.
    6.3 Системное тестирование - функциональное и нефункциональное тестирование всей системы в целом.

7. Agile:
    7.1 Главное цель - удовлетворение потребности заказчика и работающий продукт.
    7.2 Работающий продект выпускается с периодичность от двух недель до двух месяцев.
    7.3 На протяжении всего этапа разработки все участники процесса должны постоянно работать вместе.
    7.4 Создание необходимых условий разработки и оказание поддержки в процессе разработки.
    7.5 Постоянный обмен информацией.
    7.6 Анализ и поиск возможностей улучшения работы.
    7.7 Возможность изменения требований на поздних этапах разработки.

8. Характеристики требований:
    8.1 Полнота - все необходимые участники процесса участвовали в анализе требования.
    8.2 Однозначность - должно быть только одно понимание сути требования.
    8.3 Корректность - требование не выполняется, если нарушено другое требование.
    8.4 Непротиворечивость - отсутствие противоречий внутри тебования и между ними.
    8.5 Необходимость - если требование не нужно, то его следует исключить из списка.
    8.6 Осуществимость - требование может быть выполнено.
    8.7 Проверяемость - возможно создать тест и проверить им требование.
