1. Что такое тестирование ПО?
Проверка соответствия реализованного функционала выставленным требованиям

2. Этапы SDLC, что значит каждый из них?
Анализ требований:
    продумывается идея продукта, его состоятельность, возможные риски,
    определяются верхнеуровневые требования к продукту и ходу его реализации
Проектирование:
    уточнение требований с заказчиком, продумывание архитектуры, определение подходов к разработке и тестированию
Разработка ПО:
    написание кода в соответствии с документацией
Тестирование:
    тестирование продукта в соответствии с документаций
Развертывание:
    передача продукта заказчику или выкатка на широкую публику

3. Какие этапы тестирования вы можете перечислить?
    Анализ требований
    Планирование
    Написание чек-листа (тест кейсов)
    Прохождение кейсов/перепроверка багов
    Составление отчета о тестировании
    (повторить шаги 1-5 для каждого типа тестирования - БТ, ИТ, и т д)
    Сопровождение
4. Что такое регрессионное тестирование?
    проверка уже существующего функционала на работоспособность с учетом новых доработок
5. Что такое смоук тест?
    проверка общей работоспособности продукта без погружения в отдельные функции
6. Какие уровни тестирования вы знаете? Что тестируется на каждом из них?
    Модульное
        проверка отдельного сервиса или функции
    Интеграционное
        проверка взаимодействия сервисов/функций/систем
    Системное
        тестируются реальные сценарии от входной точки до конечного результата  в условиях,
        максимально приближенных к боевым
7. Расскажите об основных особенностях Agile методологии (кратко).
    Гибкая методология основанная на итеративном походе к разработке ПО
    Большая задача разбивается на множество маленьких, которые идут непрерывной чередой
    Процесс работы разбивается на небольшие спринты, по итогу которых выпускается работоспособный минипродукт,
    который уже может использоваться
8. Какими характеристиками должны обладать хорошие требования?
    Требования должны быть максимально полными, понятными, однозначными,
    согласованными со всеми заинтересованными лицами